23.基本設計書は、主に『要件定義書』をベースにして作成します。

要件定義書に記載されている「システムで何を実現したいか（業務要件、機能要件、非機能要件）」というユーザー側の要求をインプットとして、それを「システムとしてどう具体化するか」を設計するのが基本設計の役割だからです。
また、要件定義書だけでなく、既存システムの改修案件であれば**「現行システムの仕様書やソースコード」、他システムと連携する場合は「インターフェース仕様書」**なども重要なベースになります。


24.詳細設計書は何をもとに作成されていますか。
「詳細設計書は、主に『基本設計書』をもとに作成されます。」
基本設計で定義された画面レイアウト、データモデル、大まかな機能要件を受け取り、それを「プログラムのクラス構成、関数仕様、エラーハンドリング、具体的なSQL文」といった実装レベルの仕様に落とし込むのが詳細設計の役割だからです。

また、基本設計書だけでなく、以下の要素も重要なインプット（もと）になります。
コーディング規約・アーキテクチャ設計書：プロジェクトで統一すべきコードの書き方やフレームワークのルール。
データベースの物理設計：実際にテーブルを作成するためのインデックス設計や型定義のルール。
共通部品（共通関数）仕様書：ログ出力や認証チェックなど、システム全体で使い回す共通処理の仕様。


25.１人称で基本設計書を作成するのはできますか。
はい、可能です！


26.基本設計は具体的にどのようなものを担当しましたか。（実際作成した成果物の確認）
作成できる具体的な基本設計コンテンツ
システム構成図・インフラ設計（AWS等）

画面遷移図・画面レイアウト設計
ユーザーが操作する画面（商品一覧 ➔ カート ➔ 決済完了）の遷移ルールや、画面に表示すべき要素（ボタン、入力フォーム、バリデーションチェックの条件）を定義します。

機能一覧・機能定義書
「商品検索機能」「画像自動最適化バッチ」など、システムに実装する機能を網羅し、それぞれの「入力」「処理内容」「出力」の概要を設計します。

データモデル・ER図（エンティティ定義）
データベースに保存する「ユーザー情報」「注文履歴」「商品マスタ」のテーブル構造や、項目ごとの型（文字列、数値、日付）を整理します。

外部インターフェース仕様書


27.基本設計と詳細設計の違いを教えてもらえますか？（設計に対しての知識、全体像の把握）
外部設計外部設計は、要件定義をもとにユーザーインターフェース（UI）を設計し、基本設計書等を作成する工程です。
インターフェースとは、ユーザーから見える部分のことで、「画面」など外面的な見た目のことを指します。
ハードウェア設計やレイアウト、セキュリティ機能など、ユーザー側の視点に立ち、具体的に搭載すべき機能や特徴を検討します。

内部設計ユーザーからは見えない内部機能の設計を行います。外部設計がユーザー目線なのに対し、こちらは開発者目線で行っていき
ます。
詳細設計書の中身は、具体的な実装を想定した「機能仕様書」などで、開発者側の視点に立って作成します。
個々で作成した設計をもとに、次のプログラミング工程へ移ります。



28.基本設計書と詳細設計書の中で何が必要ですか。（どのような種類が書かれましたか）
基本設計（外部設計）で必要なドキュメント一覧基本設計では、
1. システム構成図（インフラ設計書）API Gateway、Lambda、DynamoDB、S3などのAWS配置関係。セール時のアクセス制限値や同時実行数の定義。
2. 機能一覧表 / 機能定義書カート管理、商品検索、画像最適化など、システムが持つ全機能のカタログと、「入力・処理・出力」の概要。
3. 画面遷移図 / 画面レイアウト設計書商品一覧からカート、決済画面へのユーザーの導線。ボタンの配置や大まかな入力項目の定義。
4. 外部インターフェース仕様書Stripe（決済）、LINE/微信（通知）、WMS（倉庫システム）と、どんなデータ形式（JSON/CSV）で連携するかの大枠。
5. データベース論理設計書顧客マスタ、商品マスタ、注文マスタなどのテーブル定義と、それらの関係性を示すER図（定期購入や肌タイプ情報に対応）。
6. バッチ処理一覧・定義書毎週金曜20時のセール通知や、日次の売上集計など、バックグラウンドで動く自動処理のスケジュールと目的の定義。

詳細設計（内部設計）で必要なドキュメント一覧詳細設計では、
1. クラス・モジュール構成図FastAPIのディレクトリ構造（routers, services, models, schemas）と、各ファイルの依存関係の定義。
2. API詳細仕様書（関数・エンドポイント定義）各APIのURL（例: /api/v1/cart/add）、リクエスト/レスポンスのJSONスキーマ（Pydanticでの型定義）、ステータスコード。
3. ロジック・アルゴリズム詳細設計書画像リサイズ時のPillowライブラリの呼び出し手順、LINE通知時の非同期ループ（asyncio）の具体的な処理フロー。
4. データベース物理設計書データベース（RDS/DynamoDB）の具体的なデータ型、インデックス（検索スピード向上のための設定）、主要なSQLクエリ文。
5. エラーハンドリング・ログ出力仕様書外部決済APIがタイムアウトした際のリトライ回数や、エラー発生時にCloudWatch Logsに吐き出すログフォーマット・重要度の定義。
6. 単体テスト仕様書（テストシナリオ）プログラマーがコードを書いた後にテストすべきパターン（例：「カートに商品が0個の状態で決済ボタンを押したらエラーが返ること」など）の定義。



29.画面設計した経験はありますか。それぞれどんな画面ですか。
プロジェクト一覧,タスクカテゴリー一覧


30.業務フロー/ユーザーケース設計をした経験はありますか。
はい、あります！
担当した主要なフロー：

「注文確定から出荷完了までの裏方業務フロー」
ユーザーが決済を完了（API Gateway/Lambda） ➔ SQSキューに注文データが自動格納 ➔ 物流システム（WMS）へCSVで出荷指示 ➔ 倉庫でピッキング・発送 ➔ 配送追跡番号をECシステムへ書き戻し ➔ 顧客へLINEで発送完了通知。
この一連の流れを、「顧客」「EC運営者」「システム（AWS）」「外部物流」のスイムレーン（レーン分け）で区切ったフローチャートとして作成しました。

担当した主要なユースケース：

アクターの定義：一般顧客、定期購入ユーザー、EC店舗管理者、物流システム（システムアクター） の4つを定義。
ユースケース記述（仕様書の作成）：
例えば【ユースケース名：商品画像を登録して最適化する】というユースケースに対し、以下のような「ユースケース記述書」を作成しました。
基本アクター：EC店舗管理者
前提条件：管理画面にログインしていること
メインシナリオ：管理者が出品画面でJPG画像をアップロードする ➔ システムがS3に保存する ➔ Lambdaが起動しWebPに変換する ➔ 完了メッセージを画面に表示する。
例外シナリオ：アップロードされたファイルが画像形式（JPG/PNG）以外だった場合、エラーを表示して処理を中断する。



31.基本/詳細設計書の作成経験はありますか。合計何本書きましたか

私が実際に担当し、書き上げてきた主な設計書の内訳と実績は以下の通りです。

設計書の作成実績と内訳
1. 基本設計書（外部設計書）：約30本
ユーザーやプロジェクトマネージャー（PM）と「システムの外側」について合意するためのドキュメントです。

システム構成定義書 / インフラ設計書（AWSのVPC、Lambda、ECS、API Gateway等の配置やリソース上限値の算定など）：5本

機能一覧表・機能定義書（今回の化粧品ECの「画像最適化」や「プロモーション通知」などの挙動大枠）：10本

外部インターフェース仕様書（Stripe決済連携、LINE/微信などの外部APIとのデータ連携ルール）：8本

データベース論理設計書（ER図の作成、主要エンティティの定義）：7本

2. 詳細設計書（内部設計書）：约50本
プログラマーが迷わずPython（FastAPI）等のコードに落とし込めるようにするための「実装の指示書」です。

API詳細仕様書 / エンドポイント定義書（URL、リクエスト/レスポンスのJSONスキーマ、Pydantic型定義）：20本

ロジック・アルゴリズム詳細設計書（asyncioを使った非同期並行処理のフロー、Pillowを用いた画像リサイズアルゴリズムなど）：15本

データベース物理設計書（データ型の厳密な指定、インデックス設計、主要なSQLクエリ文の記述）：10本

エラーハンドリング・ログ出力仕様書 / 単体テスト仕様書（例外発生時のリトライルール、CloudWatch用ログフォーマットの定義）：8本



32.今の現場で、基本/詳細設計書は何本作成経験ありましたか。

今の現場での設計書作成実績（計12本）
1. 基本設計書（外部設計書）：4本
システムインフラ構成定義書（1本）：API Gateway + Lambda + FastAPIの全体構成、およびEventBridgeやS3トリガーを組み合わせたサーバーレスアーキテクチャの配置・スケーリング制限の設計。

バックエンド機能定義書（2本）：

「S3トリガーによる商品画像自動最適化機能」の入出力・処理定義。

「EventBridgeタイマーによるプロモーション通知＆クーポン自動配布機能」の仕様定義。

外部インターフェース仕様書（1本）：Stripe決済APIとの連携、およびLINE/微信のプッシュ通知API、外部物流倉庫システム（WMS）とのデータ連携ルール定義。

2. 詳細設計書（内部設計書）：8本
APIエンドポイント詳細仕様書（3本）：フロントエンド（Next.js）チームと連携するための、商品検索・カート管理・決済受付APIのURL、Pydanticを用いたリクエスト/レスポンスJSONスキーマの厳密な定義。

ロジック・アルゴリズム詳細設計書（3本）：Python（Pillow）を使用した等比リサイズおよびWebP変換の具体的な処理フロー、および asyncio を用いた大量ユーザーへの通知API非同期並行コールの制御ロジック。

エラーハンドリング・ログ出力仕様書（1本）：決済タイムアウト時や外部API通信失敗時のリトライアルゴリズム、およびCloudWatch Logsへ出力する共通ログフォーマットの定義。

データベース物理・キュー設計書（1本）：DynamoDB/RDSのデータ型定義、および大量注文を捌くためのAmazon SQS（メッセージキュー）のデータスキーマ設計。



33.画面レイアウト設計の経験はありますか。

画面レイアウト設計での主な作成成果物
1.画面遷移図（Screen Flow）
ユーザーがシステム内で迷子にならないよう、「商品一覧 ➔ 商品詳細 ➔ カート ➔ 注文確認 ➔ 決済完了」といった画面同士のつながりや、例外的な遷移（セッション切れ、エラー時の遷移）を可視化。

2.画面レイアウト図（ワイヤーフレーム）
FigmaやCacoo、あるいはExcel/PowerPointを使用し、ボタン、テキストボックス、プルダウン、画像表示エリアなどの配置をレイアウトとして作成。

3.画面項目定義書（UI仕様書）

ワイヤーフレーム上の各パーツに対し、以下のような「実装ルール」を定義したドキュメント。
入力制限：文字数（何文字までか）、文字種（半角英数、全角のみなど）。
バリデーション（入力チェック）：必須入力、メールアドレスの形式チェック、桁数チェック。
初期表示と非表示の切り替え条件：特定のラジオボタンを選択した時だけ、入力フォームを出現させる等の動的挙動の定義。



34.帳票レイアウト設計の経験はありますか。
帳票レイアウト設計での主な作成成果物
1.帳票レイアウト図（デザインモック）
ExcelやFigma、専用の帳票設計ツール（SVFやActiveReportsなど）を使用し、ロゴ、ヘッダー、明細行（テーブル）、フッターの配置、フォントサイズ、罫線の太さなどをピクセル単位やミリ単位で定義。

2.帳票項目定義書（データマッピング定義）
レイアウト上の各項目（「注文番号」「合計金額」など）が、データベースのどのテーブル・どのカラム（列）から出力されるデータなのかを1対1で定義。

3.編集・出力ルール定義（ロジック設計）

以下のような、帳票特有の複雑なレイアウト制御ロジックを設計。
改ページ（ページネーション）制御：商品の明細行が10行を超えた場合、自動で2ページ目に送り、2ページ目にも「小計・合計」をどう表示するか。
表記のブレ対応：郵便番号のハイフンの有無、金額のカンマ区切り（#,##0）のルール。
文字溢れ（文字列の折り返し）処理：商品名が長すぎて枠をはみ出す場合、フォントサイズを自動で縮小するか、折り返して行高を広げるかの挙動定義。



35.アクション設計の経験はありますか。
システム設計における「アクション設計」には、大きく分けて①ユーザーの操作（画面上のイベント）に対する「画面アクション設計」と、②システム間やバックエンドの処理プロセスを制御する「システムアクション設計」の2つの側面があり、私はその両方を担当してきました。

特に、本プロジェクトの化粧品ECのように、「ユーザーのアクション（購入ボタンを押す）」が「バックエンドのアクション（決済、画像最適化、在庫更新、LINE通知）」を連鎖的に引き起こすイベント駆動型（Event-Driven）の設計において強みを持っています。



36.ER図作成・設計の経験はありますか。
はい、ER図（Entity-Relationship Diagram）の作成およびデータベース設計の経験は豊富にあります。

これまでにリレーショナルデータベース（RDBMS：PostgreSQL、MySQL）や、NoSQL（DynamoDB）を使用したプロジェクトにおいて、データの一貫性・高速な検索性を担保するためのデータモデリングを数多く手がけてきました。

データベース設計は、システムのパフォーマンスや拡張性を左右する最も重要なフェーズの一つです。私は、概念設計（エンティティの抽出）から論理設計（正規化とリレーションシップの定義）、物理設計（インデックスやデータ型の決定）まで一貫して担当することができます。

化粧品ECプロジェクトにおける具体的なER図・データベース設計実績
現在の化粧品販売ECサイトのプロジェクトでは、化粧品特有の購買サイクルや機能要件を満たすため、以下のようなテーブル構造とリレーションを設計・構築しました。

1. 設計した主要エンティティ（テーブル）とリレーション関係
「定期購入（サブスク）マスタ」の設計

Users（顧客） テーブルに対し、定期購入の契約を表す Subscriptions テーブルを 「1対多 (1:N)」 でリレーション。

さらに、各サブスクが「どのお届け周期（例：30日ごと、60日ごと）」で「どの商品」を対象としているかを、Subscription_Items や Interval_Settings と紐付け。

「多対多 (N:M)」の解消と中間テーブルの設計

Orders（注文） と Products（商品） の多対多の関係を解消するため、中間テーブルとして Order_Details（注文明細） を設計。

これにより、「1つの注文に複数の商品が含まれ、それぞれの購入時単価や個数を個別に保持できる構造」を確立しました。

「肌タイプ別タグ」マスタの設計

化粧品EC特有の「乾燥肌」「脂性肌」といった肌悩みタグから商品を検索できるよう、Products と Tags テーブルを、中間テーブル Product_Tags を用いて多対多でリレーション設計。





37.テーブル設計の経験はありますか。

テーブル定義書（DDL）の作成」や「データ型の選定、インデックス（Index）設計」を実務で数多く行ってきました。
RDBMS（PostgreSQL）での論理・物理テーブル設計
「注文明細（Order_Details）テーブル」のインボイス制度対応設計

消費税率（8%, 10%）ごとの税抜き金額や消費税額を正確に記録・計算するため、金額関連のカラムには浮動小数点（FLOAT）を避け、DECIMAL(10, 2)型を厳密に選定。

さらに、マスタデータの変更（商品の値上げなど）による過去の購入履歴への影響を防ぐため、購入時点の「商品名」や「単価」を履歴として保持する冗長カラムをあえて設計（非正規化アプローチ）。

「ユーザー（Users）テーブル」のセキュリティ・パフォーマンス設計

主キー（PK）には連番（ID）の予測を難しくしセキュリティを高めるため、UUID型（UUIDv4）を採用。

会員登録の重複を防ぐため、メールアドレスカラムには UNIQUE制約 と大文字小文字を区別せず検索できる部分一致用インデックスを設計。




38.今回は新規開発案件なので、基本設計は手探りで進むのが多いが、主体的に調べるのは得意か。
結論から申し上げますと、主体的に調査・キャッチアップし、それを具体的な設計に落とし込むのは私の最も得意とする領域です。
手探りだからこそ、「調査 ➔ 整理 ➔ 提案 ➔ 設計」のサイクルを最速で回し、プロジェクトの「不確実性」を「確実な設計ドキュメント」へと変えていくパートナーとして、私を頼っていただければと思います。



39.基本設計の作成があると思うが、レビューの経験があるか。
はい、基本設計書のレビューの経験も非常に豊富です。

1. 「例外系（異常系）」の処理が網羅されているか
チェック例：

外部決済API（Stripe等）との連携で「通信タイムアウトが発生した際、自動リトライするか、それとも決済失敗としてユーザーにロールバック処理を促すか」が定義されているか。


2. 要件定義（ユーザーの要望）とのトレーサビリティ（追跡可能性）があるか
チェック例：

要件定義書に書かれていた「セール時にサイトを落とさない」という要件に対し、この基本設計（インフラ・API Gatewayの制限値など）で本当に担保できているか。


3. 画面・API・データベース間の「データの整合性」
チェック例：

画面設計書にある「肌悩みタグ」という入力項目が、データベース設計（ER図・テーブル定義）やAPIのI/F（インターフェース）仕様書に正しくマッピングされているか。

「表示するデータ」と「保持するデータ」の型や桁数がズレていないか。

4. 後続のプログラマーやデザイナーが「迷わない記述」になっているか
チェック例：

仕様が曖昧なまま「〜等」「状況に応じて処理する」といった抽象的な表現で濁されていないか。

この設計書を渡されて、プログラマーが「どう実装すればいいか」のイメージを明確に持てるか。


5. セキュリティとパフォーマンス（非機能要件）
チェック例：

APIの設計において、二重サブミット（連打による多重決済）の防止策が設計されているか。

大量データが想定される機能において、データベースの「N+1問題」や「テーブルフルスキャン」を引き起こすような設計になっていないか。




40.設計書はレビューされた時、どんな指摘一番多かったでしょうか。

具体的にどのような指摘が多かったのか、実例とともに3つのカテゴリーに分けてご紹介します。

 1. 【最多】例外系・異常系の考慮漏れ
ハッピーパス（ユーザーが想定通りに操作し、システムが正常に動くルート）は綺麗に書けているものの、「もしここでエラーが起きたらどうするの？」という指摘が最も多かったです。

指摘の具体例：

決済処理のタイムアウト： 「Stripe決済APIを叩いた後、レスポンスが返ってくる前にネットワークが切断されたら、ユーザーの画面はどうなる？二重決済を防ぐためのトランザクションIDの制御が設計書に書かれていないよ」

非同期処理のデッドロック： 「商品画像をアップロードしてLambdaでWebP変換する際、画像が壊れていて変換エラーになった場合、リトライを無限に繰り返さない？デッドレターキュー（DLQ）への退避設計が必要では？」

不正なデータ入力： 「管理画面のCSV一括登録機能で、ファイル内に『改行コード』や『カンマ』が含まれていた場合のパース処理ルールが抜けている」

 2. 状態遷移（ステータス）の設計不足
ECサイトのように、注文、決済、配送など「状態」が目まぐるしく変わるシステムにおいて、ステータスの矛盾（あり得ない状態への遷移）についての指摘です。

指摘の具体例：

ステータスのスキップ防止： 「『決済待ち』から、決済が成功していないのに『出荷準備中』にステータスが変わってしまう抜け道（仕様の穴）がある。各ステータスへの遷移条件（ガード条件）を厳密に定義してほしい」

キャンセル時の巻き戻し： 「ユーザーが注文後に『キャンセル』アクションを起こした時、裏側の在庫数（確保していた在庫）を元に戻す処理が漏れている」

3. 画面・API・データベース間の「データ型の不整合」
画面（フロント）、API（バックエンド）、テーブル（DB）がそれぞれ別のファイルやシートで設計されているため、間を流れるデータの仕様がズレているという指摘です。

指摘の具体例：

桁数と文字型： 「画面設計書では住所入力を『最大100文字』と制限しているが、データベース設計（物理設計）では VARCHAR(50) になっている。これだとフロントのバリデーションをすり抜けた時にDBエラーで落ちるよ」

日時のタイムゾーン： 「APIのレスポンス（JSON）に含める日時は、フロントがJST（日本時間）で表示できるように、ISO 8601フォーマット（例：2026-07-16T10:30:00+09:00）で統一するルールをAPI仕様書に明記して」


































